本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  时轴: 校车  校对:皇皇 小恐龙  压制:帕拉迪岛的恶魔
房子当然要在中央城区的黄金地段
家は当然セントラルの一等地を要求する
早上也好中午也好
朝だろうと昼だろうと
我都要喝上好的美酒
上等の酒をかっくらってやる
不让任何人说三道四
誰にも文句は言わせねえ
我的妻儿 孙辈应该都拥有幸福生活的权力
嫁も子供も 孫の代まで幸せに暮らせる権利があるはずだ
让 是我
ジャン 私だ
我在外面等你
外で待ってる
我没注意到她
俺は気が付かなかった
也什么都没听到
何も聞かなかった
不要去 不要想
行くな 考えるな
只要一直乖乖待着 中央城区的黄金地段就是我的了
このまま じっとしていれば セントラルの一等地が手に入る
一直待着
このまま
你总算来了 让
よく来たね ジャン
我刚跟三笠了解完情况
ミカサから状況を聞いたところだ
很抱歉 我当时没有在场
現場にいなくて申し訳ない
当时情况危机 你们已经做得很好了
過酷な状況下でよくやったよ 君たちは
利威尔他 情况不太好 但总归还活着
リヴァイは 無事ではないが生きてるよ
就是暂时没法作战了
しばらくは戦えないけど
还有
そして
我们和车力巨人 马莱残部联手了
私たちは車力の巨人らマーレ残党と手を組んだ
为了阻止艾伦
エレンを止めるためだ
大屠杀本身就错了
皆殺しは間違ってる
你要怎么阻止他
どうやって止めるんですか
先要召集帮手
まず協力者を集める
能做什么全看能找谁做帮手
何ができるかは協力者しだいだ
但如果没有你们和九大巨人 就什么都做不到
だが 君たちや九つの巨人がなければ何もできない
原来的兵团组织已经瓦解
従来の兵団組織は壊滅して
我也不再是你们的长官了
もう私は君たちの上官でもない
现在你们还愿意…
その上で聞くけど…
我愿意
やります
我不想让艾伦 继续屠杀下去了
これ以上エレンに 虐殺なんてさせたくありません
就算他是为了保护我们 保护这座岛
それが私たちやこの島を守るためであっても
我也要阻止艾伦
エレンを止めたいんです
三笠
ミカサ
万一 我们真的成功阻止了艾伦
もし 本当にエレンを止められたとして
你打算怎么办
どうするつもりですか
就算艾伦还能维持始祖之力
エレンが始祖の力を維持できたとしても
他也只剩四年了
あと４年の命なら
四年后这座岛又会变成什么样子呢
そのあとこの島はどうなりますか
如果在此后的几十年里
そのあとの 何十年後の未来もずっと
来自世界的憎恨一直存在
世界から向けられる憎悪が消えないなら
那阻止艾伦 就相当于毁灭整座岛
エレンを止めることは この島を滅ぼすことになります
我觉得
私が思うに
在马莱眼里 他们刚对这座岛发起突袭
マーレからすれば島に奇襲を仕掛けた途端
地鸣就来了
地鳴らしだ
所以至少
少なくとも
他们暂时不会对这座岛出手了
今後しばらくはこの島に手は出せないと思う
必须要彻底毁了那座岛
完全に島を滅ぼさないと
否则终有一天 世界都将被毁灭
いつ世界が滅ぼされるか分からない と
这远比威利·戴巴曾的演讲更有煽动性
ヴィリー･タイバーの演説以上に
必然会煽起来自世界的更大敌意
世界をたきつけることになりますよ
你说得很对
それはもっともだろうが
但就算这座岛会被毁灭
いずれにしろ 島が滅ぶにしても
也应该还有几年的缓冲时间
何年かは猶予ができるはずだ
但是
でも
就因为我们一直在寻找解决办法 浪费了时间
そうやって可能性を探してるうちに時間が過ぎて
到头来什么都没解决
何ひとつ解決できなかった
所以艾伦才会想把世界给…
だから エレンは世界を消そう…
不能屠杀
虐殺はダメだ
不管出于什么理由 都不能支持屠杀
これを 肯定する理由があってたまるか
抱歉
ごめん
我声音太大了
大きな音 出しちゃった
让说得对 艾伦之所以变成这样
ジャンの言うとおりエレンがこうなったのは
都是因为我不切实际的理想主义
私のふがいない理想論のせいだ
可我呢 嘴上说得义正言辞
それに こんなこと吠えておいて
心里头却一直在逃避
逃げようとしていたんだよ
想要将一切都抛在脑后苟活下去
全てを捨てて全て忘れて生きようって
但我也是调查兵团的团长
でも 私はまだ 調査兵団の団長だ
我感觉那些为了人类自由献出心脏的同伴
人類の自由のために心臓を捧げた仲間が
都在注视着我
見ている気がする
他们中的大部分人牺牲之时 甚至都不知道墙外还有人类
大半は 壁の外に人類がいるなんて知らずに死んでいった
但是「只要能给这座岛带来自由 就足够了」
だけど「この島だけに自由をもたらせば それでいい」
这种没志气的话 恐怕谁都不会说吧
そんなケチなこと言う仲間はいないだろう
要想成功阻止屠杀 就只有现在了
虐殺を止めることができるのは 今しかない
韩吉团长
ハンジさん
我现在 还是调查兵团的一员
俺は まだ調査兵団です
谁过来搭把手
誰か手伝ってくれないかな
别光瞪着了
にらみ合ってないでさ
要跟死命厮杀的人围坐在一起吃饭吗
さんざん殺し合った者同士でメシを囲むか
有趣
面白いな
怎么改变主意了
どうして気が変わった
只要不去干涉艾伦·耶格尔
エレン･イェーガーを放っておけば
可就能得到你们想要的世界了
お前らが望む世界が手に入るのだぞ
得到岛上恶魔的乐园
島の悪魔どもの楽園がな
本来我们就差一点
我々はあと少しのところで
就能阻止艾伦和吉克的接触了
エレンとジークの接触を阻止できた
结果你们却出来搅局 帮了他
お前らがヤツらの手助けをしなければな
就像我前面所说 元帅阁下
説明したとおりだよ 元帥殿
我们并不希望发生屠杀
私たちは虐殺なんて望んでない
否则也不会偷偷逃进森林
じゃなきゃ コソコソ森に逃げ隠れて
在这做炖菜了
シチューなんか作ってないよ
也就是说 你们觉醒了正义感吗
つまり 正義に目覚めたというわけか
正义?
正義だと?
你居然好意思说正义
今 正義を語ったのか あんたが
难道是坚持抵抗你们运送过来的巨人的我们的错吗?!
あんたらが送り続けてきた巨人に抵抗してきた俺たちが悪だったのか?!
听好了
いいか
我们之所以拼死战斗
俺たちが必死に戦ったのは
就是因为不想被巨人吃掉
巨人に食い殺されたくなかったからだ
难道这也是恶魔的所做所为吗 大叔
それが悪魔の所業だって言いてえのかよ おっさん
当然 在我看来你们就是恶魔
ああ お前たちは悪魔に見える
帕拉迪岛威胁论已经成为现实
パラディ島脅威論は現実となり
如今世界正逐步走向毁灭
今や世界は滅びつつある
这就是你们拼死战斗的结果
お前らが必死に戦った結果がこれだ
我说错了吗
違うか
我说啊
あのな
说到底 要不是墙壁被破
そもそも壁 破られて
艾伦亲眼看到自己的母亲被吃掉
目の前で母親が食い殺されていなきゃな
他也不会做出这种事
エレンは こんなことしてねえよ
把他逼到不得不用地鸣的不正是你们吗
地鳴らしまで追い詰めたのはお前らだろうが
喂 事到如今 你还想跟我讲历史
おい 今更 歴史の話をしようっていうのか
最先折磨马莱 蹂躏马莱的可是你们艾尔迪亚人
先にマーレを苦しめ 蹂躙したのはエルディアだってことぐらいは
这点你还是知道的吧
理解してるんだろうな
都两千多年前的事了 你还想装受害者到什么时候
２千年も前のことでいつまで被害者面してやがる
简直就像在和小孩说话一样
まったく ガキと話してるようだ
你那套歪理
そのような戯言が
在真实存在了两千年的历史面前 你觉得行得通吗
実在する２千年の歴史に通用すると思っているのか
你说什么
なんだと
别吵了
やめよう
说些见都没见过的两千年前的争端也太无聊了
見たわけでもない２千年前のいざこざ話なんて退屈だ
让 元帅阁下是不明白我们为什么会这么做
ジャン 元帥殿は私たちの存在に困惑しておられるのだよ
为什么要帮助那些想要彻底毁灭这座岛的人
この島を根絶やしにしようとした世界の人々を
为此 甚至不惜舍弃乐园
楽園を捨ててまで助けようとする
他对这样的恶魔感到非常奇怪
奇怪な悪魔の存在に
我们在外面的世界生活了数月
私たちは外の世界で数か月暮らした
已经不再是那个一无所知的岛上恶魔了
もう何も知らない島の悪魔には戻れない
所以呢… 你们下得了手吗?
それで… あんたたちに殺せるの?
对艾伦 你们下得了手吗
エレンを 殺せるの
阻止艾伦并不一定要杀了他
エレンを止める方法は殺すだけじゃない
我就知道你会这么说
あんたならそう言うと思ったけど
那你想怎么做
それじゃあ何
想说服他?
説得でもするの?
要是因为几句话就改变了想法
それで考え直すくらいのヤツが
他也就不会发动人类大屠杀了
人類大虐殺なんて実行する
这就不好说了
それは分からないよ
只有跟艾伦谈了才知道
エレンと話してみないと
那 假设你们能跟他对话
じゃあ 対話が可能だとして
可他依旧不肯放弃屠杀 那时 你们要怎么做
それでも虐殺をやめてくれなかったときはどうするの
就打算集体装傻 不承认艾伦是敌人吗
エレンが敵だとアホになるから分からないの
果然如此
やっぱりね
一旦身为马莱人的我们想要杀掉艾伦
マーレに故郷を持つ私たちがエレンを殺そうとするなら
你们就必然会为了保护艾伦 与我们战斗
あんたらはエレンを守るために私たちと戦うことになる きっと
到头来不就是这样吗 三笠
結局はそうでしょ ミカサ
对你来说 比艾伦更重要的东西是什么
あんたにとって エレンより大事なものなんて
你根本就没想过吧
考えたこともないだろうからね
所以你觉得应该杀了我?
つまり私を殺すべきだと?
雷恩哈特
レオンハート
我很理解你的心情
あんたの気持ちはよく分かる
我想阻止艾伦的理由也只有一个
私もエレンを止めたい理由はひとつ
就是不希望还在马莱的父亲被杀害
マーレにいる父親を殺されたくないから
所以我需要你的帮助
だからあんたの助けがいる
如果你能说服艾伦 那自然最好
説得してエレンを止められるのならそれでいい
至少在那之前 我们不应该争斗
少なくとも そのときまで 私たちは争うべきじゃない
我知道了
分かった
好了好了好了
はいはいはい
来吧 炖菜做好了
さあ シチューができたよ
都来吃吧
食べよう
就算马匹休息好了 到港口最快也得五个小时
馬を休めても 港まで最速で５時間かかる
只能靠亚兹玛比特家了
頼りはアズマビト家だ
据奇优宓小姐所说
キヨミさんいわく
他们在港口准备了用于观察地鸣的飞艇
地鳴らしの視察用に飛行艇を港に用意してあるらしい
使用飞艇就能接近始祖巨人了
それを使えばあの始祖の巨人に近づける
果然 是亚兹玛比特家在暗中运作啊
やはり アズマビトが裏で手を回していたのか
现在问题是始祖巨人的具体位置
問題は始祖の巨人がどこにいるかだ
漫无目的地飞行很快就会把燃料耗尽
やみくもに飛んでもすぐに燃料は尽きる
没错
そうだ
所以我们把这家伙抓来了
だからこいつをさらった
耶格尔最先去的地方是哪
イェーガーがまず向かう先はどこだ
我哪知道
知るわけない
就算知道 我又为什么要回答你
知ってたとして なぜ私が答える必要が
耶格尔对大陆一无所知
大陸のことを何も知らないイェーガーに
给他出主意的人是你
知恵を貸したのはお前だ
他肯定事先就规划好了地鸣的前进路线
ヤツは前もって地鳴らしの進路を想定している
你应该能多少预测一点
なんらかの予想はできるはずだ
混账
クソ野郎
什么
は
我是在说 我为什么一定要帮助混账马莱人
なぜ私がマーレ人のクソ野郎に協力する必要があるのかと聞いている
因为你的性命就掌握在我们手上
あんたの命をこっちが握ってるからでしょ
没用的 她就是想找死
ムダだ 死にたがってる
但是 你是为了故乡才与马莱战斗的吧
でも 自分の故郷のためにマーレと戦ってたんだろ
就算故乡被踏为平地你也无动于衷吗
故郷がこのまま踏み潰されてもいいのかよ
伊蕾娜
イェレナ
她无所谓
かまわないだろう
因为 这家伙也是个混账马莱人
なぜなら こいつも同じクソ野郎のマーレ人だからだ
在雷贝利欧时完全被你摆了一道啊 伊蕾娜
レベリオであなたに まんまとやられたからね イェレナ
在仔细调查了你的身世后 我很震惊
あなたの過去を洗いざらい調べて驚いた
你本来出生在一个非常平凡的马莱家庭
ごく一般的なマーレ人家庭の出自を
却谎称自己来自被马莱吞并的小国
マーレに併合された小国出身と偽った
从第一次遇见吉克开始
ジークと初めて出会ったときから
你就对马莱深感失望 于是编造了一个故事
マーレに失望していたあなたはある物語を作り出した
一个关于王子殿下拯救世界的奇迹故事
それは王子様と世界を救う奇跡の物語
你用谎言包装自己 妄图在人类史上留名
自らをウソで塗り固め 人類史に刻まれんとする
我实在佩服你的野心
その欲深さに敬服いたします
拯救世界
世界を救う
世上还有比这更诱人更美好的词语吗
これ以上に人を惹きつける甘美な言葉があるでしょうか
满腔热血 投身于拯救亿万生命的崇高理想
何億もの命を救うという崇高な胸の高鳴りに身を任せ
把至今为止的遗恨视为乌有 吞入腹中
これまでの遺恨などなきもののように喉へと流し込む
这就是我眼中所看到的你们
それが今 私の目に映るあなた方の姿です
稍微回想一下如何
少し思い出してみませんか
现在可以公开的情报
韩吉的炖菜
韩吉用从兵团粮仓偷来的食材现做的炖菜。
为了增添饱腹感，加入了大量马铃薯。
莱纳·布朗
ライナー･ブラウン
你在墙壁开了个洞
あなたが壁に穴を空けたことで
让多少艾尔迪亚人命丧巨人口中
どれだけのエルディア人が巨人に食い殺されたでしょうね
亚妮·雷恩哈特
アニ･レオンハート
听说你也杀了不少调查兵团的人吧
あなたも随分と調査兵団を殺したそうですね
还踩死了大量史托黑斯区的居民
ついでに ストヘス区でも大勢の住人を踏み潰したとか
帕拉迪岛的各位也是
ああ もちろんパラディ島の皆さんも
你素来理智善良 却大闹军港 将其夷为平地化作火海
ふだんは良識人のあなたが あそこまで派手に軍港を破壊するとは
阿尔敏
アルミン
包括平民在内 你堆积了多少尸山 又累计了多少战果
民間人を含め どれだけの死体の山と 戦果を上げたことでしょう
各位在雷贝利欧的英勇身姿我也是不可能忘记的
皆さんのレベリオでの勇姿を私は忘れてはいません
尤其是让
特にジャン
你为了讨伐车巨
あなたは車力を討つために
瞄准了那里的少年法尔可
そこにいるファルコ少年目がけ
勇敢果断地把雷枪射向了他
勇猛果敢に雷槍を撃ち込みました
然后 在场的少女贾碧 射杀了萨沙
そして そこにいる少女ガビによって サシャが撃ち殺されました
萨沙真的是个好女孩
サシャは本当にいい子でしたから
我也很难过
私も悲しかった
可是 比起从训练兵以来如家人一般一路走来的各位
しかし 訓練兵から家族のように一緒に過ごした皆さんの
我的悲伤和憎恨肯定没有你们深刻吧
悲しみと憎しみとは比べ物にならないでしょうが
好吃 韩吉团长
おいしいです ハンジさん
能再来一碗吗
お代わり ありますか
可以 还多着呢
ああ まだまだあるよ
谢谢你 伊蕾娜
ありがとう イェレナ
把我们心中的隔阂都说出来了
お互いのわだかまりをここで打ち明けて
是想让我们整理一下思绪吧
心を整理させようとしてくれてるんだよな
明明为了实现那个虚幻的梦想 你不惜爆掉了重要伙伴的脑袋
お前も大事な仲間の頭を撃ちまくってまで叶えたかった幻想的な夢が
到头来也都没了意义 你也一心寻死
全て無意味に終わって 死にたがってたのに
真是让你费心了
気を遣わせちまったな
对了 差点忘了
ああ 忘れてた
那什么来着
なんでしたっけ
以前你告诉我的你那个好友的名字…
以前教えてもらったあなたの親友の名前は…
哦对 叫马尔科
そうだ マルコだ
我记得… 你说他的死与亚妮有关是吧
確か… 彼の死にアニが関わってると言ってましたよね
亚妮已经告诉你了吗 马尔科死亡的真相
もうアニから聞いたんですか マルコの死の真相を
我拿走了马尔科的立体机动装置
私がマルコから立体機動装置を取り上げた
所以他才会被巨人…
だからマルコは巨人に…
亚妮只是服从了我的命令
アニは俺の命令に従っただけだ
马尔科听到了我跟贝尔托特的秘密谈话
マルコは 俺とベルトルトの聞かれてはいけない会話を耳にした
我害怕我们的身份被暴露
俺は正体がバレることを恐れ
想着只要马尔科被巨人杀死 就能完美地封口了
マルコが巨人に殺されればうまく口封じができると思った
我… 从空中把马尔科打落到了屋顶
俺は… 空中でマルコを屋根にたたきつけ
我摁着他 不让他动
動けないように押さえつけている間に
再让亚妮把他的立体机动装置卸下来了
アニに立体機動装置を外させた
马尔科就在不能动弹的情况下被巨人吃了
マルコはその場から動けないまま巨人に食われた
马尔科他…最后有没有说什么
マルコは…最期に何か言ってなかったか
他说 我们还没有好好谈过
俺たちはまだ話し合ってないって
对啊…说的对啊
そうだ… そうだよ
我们都还没有好好交谈过
俺たちは ろくに話し合ってない
所以才会演变成现在这种 杀得你死我活的局面
だから どっちかが死ぬまで殺し合うみてえなことになっちまったんじゃねえのか
现在开始也不算迟
今からでも遅くないよ
我们虽然曾经相互厮杀无数
これだけしのぎを削り殺し合った者同士が
但至少在现在可以不用杀戮 正常交谈
少なくとも 今は殺し合わずに言葉を交わしてる
谁能想象到呢
誰が想像できただろうか
我们居然可以围着篝火一起吃饭
私たちが火を囲んで食事するなんて
我看着马尔科被巨人吃掉
マルコが巨人に食われるのを見ながら
却想不明白为什么他会被巨人吃掉
俺はなんでマルコが巨人に食われているんだと思った
诶
え
然后一怒之下 我就把那个巨人杀了
そして怒りに身を任せてその巨人を殺した
嘴里念叨着 竟然把马尔科给…
よくもマルコをとか言いながら…
别说了 是罪恶感让你脑子不正常了吧
もういいって 罪悪感で頭がおかしくなっちまったんだろ
不要原谅我 我真的罪无可赦…
許さないでくれ 俺はホントにどうしようもない…
都说别说了
もういいって
抱歉
すまない
喂 让
おい ジャン
不行
ダメだ
住手啊
やめろって
让
ジャン
贾碧
ガビ
对不起 我们以前觉得 把你们帕尔迪岛上的人杀光 我们就有希望了
ごめんなさい 私たちは パラディ島のあなたたちを 皆殺しにすることが 希望でした
为了让世界承认我们 原谅我们
世界から認めてもらい  許してもらうために
一直希望这座岛…希望恶魔消失
この島が…悪魔が消えてなくなることを願い続けてました
结果 爸爸 妈妈…
そしたら お父さんやお母さんが…
雷贝利欧的人们却要消失了
レベリオのみんなが消えてなくなることになりました
对不起
ごめんなさい
我知道这么说非常厚脸皮
すごくずうずうしいことは分かってますが
但我们需要大家的帮助
皆さんの助けが必要です
请大家 助我们一臂之力
どうか 私たちに力を貸してください
拜托了
お願いします
和我们一起阻止地鸣吧
地鳴らしを一緒に止めてください
拜托了
お願いします
放手
放せ
你要去哪 让
どこ行くんだ ジャン
让 你要的饭怎么办
ジャン お代わり どうするの
不行了 他走了
ダメだ 行っちゃった
贾碧
ガビ
真吵啊
うるせえな
醒醒
起きろ
该启程了
出発の時間だ
你愿意帮助我们吗
協力してくれるの
啊 当然了
ああ もちろんだ
你要睡到什么时候啊 莱纳
いつまで寝てんだ ライナー
那么点儿小伤 早就好了吧
ケガなんてとっくに治ってんだろうが
贾碧
ガビ
抱歉 我踢了你
蹴って悪かった
没事吧
大丈夫か
嗯 没事 我很好
うん 大丈夫 平気
那就好
そうか
莱纳 我是不会跟你道歉的
ライナー お前には謝らねえからな
这样就好
それでいい
我呢
私は
是车巨
車力が
停车 好像出什么事了
止めろ 何かあったようだ
港口…港口被耶格尔派占领了
港が…港がイェーガー派に占拠されています
恐怕是坐了火车赶在我们前面到了
恐らくは機関車で先回りしたのでしょう
很多士兵都穿戴了对巨人用装备
対巨人用装備の兵士たちが多く
已经进入战斗状态了
戦闘態勢でした
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
为了拯救世界 一定要阻止艾伦
世界を救うため エレンを止める
众人下定了决心
そう決めた者たちの前に
然而 彼时的战友却挡在了面前
かつての仲間が立ち塞がる
下集 「叛徒」
次回「裏切り者」
叛徒